1. Что такое качество?
Качество (Quality)
   - степень, в которой ПО обладает требуемой комбинацией свойств
   - совокупность характеристик ПО, относящихся к его способности удовлетворять установленные и предполагаемые потребности
 ISTQB глоссарий
   - степень, с которой рабочий продукт удовлетворяет заявленным и подразумеваемым потребностям заинтересованных сторон.

2. Что такое тестирование?
   – проверка соответствия между реальным и ожидаемым поведением программы

3. Характеристики качества и виды тестирования
   - Функциональная пригодность (Функциональное тестирование)
   - Производительность (Тестирование производительности)
   - Сопровождаемость
   - Удобство пользователя (Юзабилити тестирование)
   - Совместимость (Тестирование локализации и интернационализации)
   - Надежность
   - Защищенность 
   - Переносимость 

4. Цели тестирования?
   Найти дефекты и убедиться,что продукт отвечает требованиям.

5. Как расшифровывается QA инженер (по русски и по английски)?
   Quality Assurance (QA) – Обеспечение качества – Это активности, направленные на обеспечение уверенности в том, 
   что требования к качеству будут выполнены

6. Что делает QA инженер?
   Работает над качеством продукта на всех этапах его разработки – от планирования до выхода на рынок и встречи с пользователем. 
   QA отвечает за все, что может повлиять на качество продукта: обучение персонала, аудит процессов, риск-менеджмент. 
   QA могут вносить предложения по улучшению программного обеспечения, ведь в процессе тестирования всегда возникает много идей, 
   как можно усовершенствовать продукт.

7. Как расшифровывается QС инженер (по русски и по английски)?
   Quality Assurance (QA) – Обеспечение качества – Это активности, направленные на обеспечение уверенности в том, 
   что требования к качеству будут выполнены

8. Что делает QС инженер?
   QC подключаются к проекту только на завершающей стадии разработки. 
   Основные задачи: проверить соответствие продукта техзаданию, найти и исправить ошибки, проверить производительность, 
   протестировать пользовательский интерфейс, провести тестирование безопасности. 
   После проверки QC программное обеспечение должно быть полностью готово к сдаче заказчику и выходу на широкий рынок.

9. Чем отличаются тестировщик, QA и QC?
   Тестировщик изучает продукт, проводит исследования, отрабатывает возможные сценарии и ловит баги. Он предоставляет команде общую картину о продукте. 
   QC не повышает качество, а даёт представление о том, что происходит в разработке. 
   QA же помогает команде наладить процессы, связанные с качеством.

10.Что такое верификация и валидация? Отличие
   Верификация - это когда вы делаете тесты, сверяясь с какими-то требованиями, опираясь на документацию.
   Валидация – это когда вы оцениваете качество продукта исходя из того, будет доволен заказчик или нет.
   Верификация проверяет, что продукт соответствует требованиям и спецификациям, в то время как валидация проверяет, 
    что продукт соответствует ожиданиям и потребностям пользователей

-------------------------------
1. Как расшифровывается SDLC?
   SDLC – Software Development Life Cycle – Жизненный цикл разработки ПО

2. Перечислите по порядку фазы жизненного цикла ПО (на русском и на английском)
   1) Requirements - Требования
   2) Design - Проектирование
   3) Development – Разработка ПО
   4) Testing – Тестирование
   5) Deployment – Внедрение в эксплуатацию 
   6) Maintenance – Техническая Поддержка 

3. Перечислите по порядку этапы формирования продукта
   1) PoC – Proof Of Concept – Доказательство правильности концепции
   2) Prototype – Прототип. Черновик
   3) MVP – Minimum Viable Product – Минимально Жизнеспособный Продукт
   4) Production – Эксплуатация

4. Как расшифровывается PoC. Поясните что это
   PoC – Proof Of Concept – Доказательство правильности концепции
   Позволяетй на начальном этапе просчитать, чем для вашего бизнеса может обернуться любое новшество, будь то внедрение новой технологии
   на производстве или создание нового ПО.

5. Как расшифровывается Prototype. Поясните что это.
   Prototype – Прототип. Черновик
   «скелет» будущего продукта, интерактивная модель проекта, с помощью которой прорабатывается положение и поведение всех его элементов.

6. Как расшифровывается MVP. Поясните что это.
   MVP – Minimum Viable Product – Минимально Жизнеспособный Продукт
   Такой продукт обладает ограниченным функционалом, но его достаточно, чтобы потребители начали им пользоваться. 

7. Как расшифровывается Production. Поясните что это.
   Production – Эксплуатация
   рабочая версия продукта, которую видят пользователи. Результат разработки.

8. Что такое аутсорс?
   outsourcing — Заказчик передает создание или ведение своего проекта в руки другой компании

9. Что такое аутстафф?
   outstaffing — это аренда специалиста, работающего в компании-подрядчике, для работы на проекте в компании-заказчике

10.Для чего нужна jira?
   инструмент управления проектами

11.Для чего нужен github?
   github - облачное хранилище
   веб-сервис, который позволяет разработчикам хранить свой код, а также делиться этим кодом с коллегами и заниматься его совместной разработкой 
   в open source
-------------------------------------

1. Что такое статическое тестирование?
   тестирование, где не требуется запуск приложения

2. Что такое динамическое тестирование?
   тестирование, где требуется запуск приложения

3. Что такое сценарное тестирование?
   тестирование по заранее написанному плану (сценарию)

4. Что такое исследовательское тестирование?
    тестирования заключается в исследовании программы, то есть в изучении ее поведения

5. Какой артефакт тестирования вы знаете?
     Отчет о проведенном тестировании

6. Что может в себя включать отчет о тестировании?
   - Перечень тестов и дефектов
   - Что, кто, когда и как тестировал
   - Инструкции для техподдержки

7. Что такое баг?
   Ошибка в программе или в системе, которая выдает неожиданный или неправильный результат
   Отклонение фактического результата от ожидаемого результата
